그가 또 길 위에서
있습니다 그리고 목아 불러보는
이름
해 그러나 리
애절하게 부르는 딸의 이름
헤이 어디에
있을까요 죽지는 않았어요 다 살아
있지 단지
붙잡혔다가 아니면 팔려서 어디서
꼼짝을 못 된다던가 왜는 죽지 않아
살아서
지금 살아 있다 그 믿음
하나는
입니다 딸을 찾기
위해서입니다 그 누구도 아닌 내 딸을
찾기
[음악]
위해서입니다 그렇게 길 위에서 보낸
세월이 무려
15년 그야말로 길위의 나날이었습니다
[음악]
육지는 내 발 안 닿는 데가 없을
거야 진짜 15년 동안 도로 다긴
데가
[음악]
고십 지난 15년간 직접 나눠주고
다닌 전단지만 해도 수십만
장 지푸라기라도 잡고 싶은
심정이었습니다
이분은 지난번에다면 벤거 같은데요
이렇게 아 마음이 너무 아프더라고요
이렇게 15년 동안 딱 떨어져서
이렇게 찾는다는 거 저도 딸이
있지만은 꼭 찾았으면 좋겠어요 그리고
국민들이 관심을 가져주고 조금 더
이렇게 이런 것들을 버리지 말고 잘
챙겨서 내 가족이다 생각하고 신경을
써 주셔서 이런 분들의 마음을 좀
해줬으면
좋겠습니다 지난
15년 참 많이도
불러봤습니다 야 내 딸 헤이
[음악]
헤이야 야 아빠가 이렇게 찾는데 너는
어서 뭐하는
건지 연락이나 좀
좋아하다
에이야 너무너무 보고
싶구나 보고 싶다는 말 애타는 아빠
심정에 천만분의 1도 표현하지
못합니다 싶구나
해야 만 돌아와
[음악]
사라진 딸
송혜희 당신 아이 18 고등학교
[음악]
2학년이었던 의 다짐이 가운이
됐습니다 세상 어느 아빠에게 그렇듯이
해이는 참 예쁘고 착한
딸이었습니다 집안을 온통 꽃나무로
장식해둔
아빠 하루도 빠지지 않고 이렇게
애지중지 꽃나무를 돌봅니다
특별한 이유가
있습니다 제가 하철 참 곳을 참
좋아했어요 특히 나는
좋아했지 걔 방에는 한 꽃이
있고
그런가 근데
이제
하튼 착했어요 아들아네
그랬던 딸 해이가 어느 날 연기처럼
사라져
버렸습니다 무슨 일이 있었던
걸까요 그날은 설연휴 전 날이었습니다
99년도 2월 13일이 었어요
길이라고는 오을 길밖에 없었어 겨우
버스 다니는
[음악]
길은 헤진는
있 밤 10시 해이는 늘 내리던
마을앞 정류장에서
[박수]
내렸습니다
그런데 해가 내리니까 자기 뒤따라서
같이 내리고 포스 기사가 보니까 같은
방향으로 가는 것만 보고 포 출발했다
[음악]
이거지 성 함께 내렸다고
했습니다 그것이 해이가 남긴 마지막
모습이었습니다 아빠는 당연히 신고를
했습니다 그러나 경찰은 설연휴가
지나서야
나타났습니다 3일 만인가 이제 경찰에
나와가지고 찾았는데 찾지 못한 거예요
그 나는 금방 차 거지라는 생각만
했을
뿐이지 아빠가 직접 나서야
[음악]
했습니다 그렇게 시작된 아빠의 딸
찾기 예 지난 15년간 아빠는 전국
방방곡곡을 누비고
다녔습니다 먹는 거는
고사하고 진짜 밥은 일주일에 한 번
받고 못 먹었다고 3년이 됐는데도 못
찾은 거예요
결국 그래 가지고 또 친구한테 빚까지
내가면서 또 1년을 또 찾았는데 또
못 찾은
[음악]
거예요 이런 아빠를 더욱 힘들게 하는
일이
있습니다 스레이 버리는게 많아
[음악]
가지고 여지없이 쓰레기통에서 해이의
전단지가 발견됩니다
[음악]
이 스레에서 한 20% 나와요
100장에서 한 20장 정도는
스레에서
나온다고요 한두 번이 아니지만 이럴
때마다 가슴은 또 무너집니다 제일
가슴 아픈게 뭐냐면 안 보고 버리는
거 그게 제일 가슴
아프더라고 왜냐면은
그
[음악]
사람은 종이한장
봤지만 나는 그게 아니거든 그걸
만들려면 엄청난 심이 드는 거예요 그
이제 나중에는 이제 피까지 팔았다고
애엄마도 팔고 병원에
가서 이제 엄마한테 엄마고 나고
둘이가서 피를 팔았다고 그때 어떻게
할 수가 없는
거를 18 딸을 잃은
아픔 엄마에겐 더
가혹했습니다 이제 엄마는 심장병에가
또 거기 알코올
중독에 다 올려서 병이란
[음악]
병원 결국 엄마는 극단적인 선택을
하고 말았습니다
[음악]
딸의 사진이 담긴 전단지를 아는 채
스스로 삶의 끈을 놓아
버렸습니다 결국에는
[음악]
이제
제제 끌어고
죽었지만 그걸 안 가어 본 사람은
몰라
우리나라에서 한해 신고되는 실종
사건은 약
4만여건이 중에서 단순 추를 제외한
실종 사건은 무려 400여 건에
이릅니다 여기 돌아오지 않는 또다른
아이가
[음악]
있습니다 늘군
97년 네살의 나이로
실종됐습니다 하늘이 실종
[음악]
사건 그날 하늘이는 마당에서 혼자
놀고
있었습니다 그런 하늘이를 보며 엄마는
거실에 누워
있었습니다 하늘이가 장난감을 들고
왔다 갔다 여러 번을 했어요
놀든 거를 갖다 놓고 또 다른 거
가지고
나가고 거실에 이렇게 누워 있으니까
춥더라고요 방으로 들어갔는데 잠깐
잠이들은
거예요 참이들은 사이에 아이가
바깥에서 엄마하고 부르니까
[음악]
엄마
엄마 엄마
엄마 대답이 없으니까 이제 집단에
엄마
찾는다고 그렇게 엄마를 찾으러
집밖으로 나간
하늘이 그리고는 거짓말처럼 사라져
[음악]
버렸습니다
문열어 왔어
그날 이후 정애 경씨는 그만 자식
이은 엄마가 되고
말았습니다 이게 다 하늘이
거거든요 엄마 역시 아들의 모든 것을
그대로 간직하고
있습니다 사라진 하늘이 참 많이
찾아다녔습니다 자식 잃어버리고 못
찾고 살아 있다는
죄책감이 너무 저를 힘들게
해요 제가 찾질 수 없는게 너무너무
[음악]
답답하고 죽고 싶을 때가 한두번이
아니에요 저는
누가 좀 제부 좀 해 줬으면 좋겠어요
제발 나 죽기
전에 우리 아들 한 번만
보게 엄마가 건강해야 너를 찾으러
다니고 할 텐데 그렇지도
못하고 미안하다
하느라 어 서 어떻게
지내는지 우리 하늘이 오해 군대갈
아이가
됐습니다 콧등에 작은 점이 있고 귀는
부처님 귀고 또 쌍가 마가 나란이
있으니까 군부대에서 재벌을 해 주면
찾지 않을까 싶어요
아들을 잃어버린 후 엄마도 자신의
모든 것을
잃었습니다 아니 모든 것을 놓아
버렸는지
[음악]
모릅니다 약으로 살아요
그냥 약 없으면 잠도 못
자고 목 디스하고 허리
디스하고 다리도 지금
네 번을
했는데도 아직까지
아프니까 하늘이를 잃은 후 하늘이
동생이
태어났습니다 엄마는이 아픈 손가락
한테도 늘
미안합니다 너희들한테 해줄 것도
못해주는데 그가 부를 심해야
돼 심과 손길이 필요한 사춘기 아들
제대로 돌보지
못했습니다 애들 아빠와는 파탄이 나고
말았습니다 애들 아빠도 일손도 놓고
하늘이 한테만 매달렸죠 몇 년을 아이
아빠가 많이 방황을 많이
했어요 술
먹고 알콜 중독이 된
거예요 이혼을 하자 그
[음악]
했어요 그것이 그렇게 큰
잘못이었을까요 아이한테 잠시 눈을
돌린
것이 그렇게 큰
잘못이었을까요 삶을 송두리째 망가뜨릴
정도로 말입니다 4월
20일이면 내가 하늘 일을 잃어버린
날인데 10년을 넘도록 내가 이러고
살아 있다는 자체가 내가
싫어요 살고 싶은 생각이
없어요 자신도 모르게 가끔 발길이가
닿는 곳이
있습니다 어린이 집앞 어
보자 하늘이 돌에 아이들이 모여 있는
곳입니다 나 아니야
나 하늘이도 이렇게 천진난만한
아이였습니다 또다시 가슴이 무너져
내립니다 어
그어
네 하늘이도 저렇게 잘 지켰어야
[음악]
[박수]
했는데 세상에 제일 고통스러운게
자식을 정당하고 찾으러 다닌
부모들이라면
알면 가슴에 묻기라도 하잖아요
생각조차도 모르잖아요 포기할 수도
없는 거예요 속상한 부분을 빠는 술에
의존 엄마는 눈물로 그러다 보니까
대화도 단절이
되고 어느 한 순간 가서 책임 정가가
이루어지는 거예요 서로 그게 말다툼이
돼서 끝내 이혼을 하고 가정이
해체되고 그래고 우리 실종 가족들 한
7 80가 가정에
아동 실종 사건 특별한 사람에게만
일어나는 일이
아닙니다 어느 순간 누구에게나 닥칠
수 있는
사고 그런데도 우리는 아직 뚜렷한
해결책을 갖고 있지
[음악]
못합니다 전국에서 실종되고 있는 연간
4만 5만 6만 명의 실종자들 중에
어 많이 잡아서 90% 자발 적인
가출이거나 잔적이 수가 있습니다
하지만 그렇다고 해서 그러면 10%
해당되는 나를 좀 찾아주세요 나를
구해 주세요라고 하는 그런 어 납치나
감금이나 유인이나 노동력 착취나 또는
살인 피해를 당한 그분들은 어 숫자가
적기 때문에 국가가 외면해도 되는가
결코 그렇지 않거든요 이게 5만 명의
10% 하더라도 어 그분들은 천명
단위를 넘어서는 엄청나게 많은
숫자이고 이것이 매년 축
된다면 마나 많은 수의 실종자들이
지금 현재 국가의 도움과 구조의 손를
애게 기다리고 있을지 짐작 조할 수
[음악]
없습니다 경기도 평택시 어느 거리
어김없이은 현수막이 걸려
있습니다 딸를 찾는 아빠 송길 씨
그는 이렇게 호떡 행상을 하며 생계를
입고
있습니다 그가 자리잡은 곳은 인근의
중고등학교가 몰려 있는 곳 감사합니다
학생들이 주
고객입니다 고등학교 2학년 애들이
생각이 더 나거든 또 먹으면 그냥
더 옛날부터 평에서도 막 걸려 있던데
여기저기 다 있어요 아 눈 라워
예뻐요 아 얘 진짜 울어요 아마이
주변 사람들이 아시는 분들은 다 같은
마음일 거예요 저도 자식 있는
사람이고 여러분들 빨리 좋은 소식이
오기를 참 바라겠습니다 사장님
힘내세요 예 예 좋은 소 올 겁니다
예 고맙습니다
장 이렇게 아이들과 만나는
시간 웃이 도 웃어볼 수
있습니다 그러나 눈물어린 웃음입니다
똑같은 고등 같은 애들 보면은 나도
모르게 많이
보어 내가 좀 더 잘해 주고 애들한테
신경 쓰고 내가 좀 지켜줬으면
이렇게까지 안 왔어야
되는데 지켜주지
못했어요 걔를 지켰어야
못했어요 그것이
달 지금 내가 달게 받고 있는
거 아빠 송길용 씨가 그곳을
찾았습니다 15년 전 딸 해이가
실종된 바로 그곳입니다
지금은 너무도 변해버린
주변를 하도 찾지 않으면가 수가
없거든 내가 찾지
하면은 찾을 사람이
없거든 꼭 한 번은 찾아야
되는데 이러다 내가 죽음을 어떻게
[음악]
가나 내가 숨 쉬고 있는 좌차 부터도
걔한테는 미안하다
걔는 숨을 제대로
쉬는지 어떻게
하는이 모든 것이 몹쓸 꿈이라면
얼마나
좋겠습니까 그러나
현실입니다 아빠는 오래토록 그곳을
떠나지 못했습니다
[음악]
그날 이후 한남자의 삶은 완전히
무너졌습니다 딸은 사라졌고 아내는
세상을
떠났습니다 이걸
먹어야 약으로 하루하루를 버텨내고
있습니다
이약은 또 틀리다고
이약은 저건 디스하고 허리하고
당기는데 먹는 약이고 튼 나도
모르고서 도대체 약이 뭐가 뭔지
얼마나 많지 도대체
헷갈려 꾸려질 못해 양말을 못 봤을
정도 바지도 그래 바지도
누워서 당겨서 입어야지 서서 서서 그
서서 못
집어넣 이런 몸을이고 는 또 집을
나섭니다 한 시라도 움직이지 않으면
엄습하는 불안감이 차라리 더 힘들기
때문입니다 특히 오늘처럼 바람 센
날에는 해야 할 일이
많습니다 찢어진 곳은 교체하고 풀어진
현수막은 다시 붙들어 매야
합니다이 보통 센 바람이 아니라고
위험하지만 안으면 괜찮은데 바람이
팔라다 차례다 때리면 그만 골차 픈게
없어 송길용 씨 차에는 현수막을 걸기
위한 모든 장비가 구비되
있습니다 지난 15년간 이렇게 직접
내건 현수막이 수만 여장 정말이지
이렇게까지 매달려야 하는 걸까요 진짜
잊고 싶어요 이제 만 찾고 싶은데 안
돼 그 되지가 않아 그게 지금 딱
포기하고 싶어요 진짜요
속으로다시보기
전단지 들고 나가게 되더라고 그게
완전히
몸에 혀 버린
거야 한달에 한번 그지는 곳이
있습니다 아내가 잠들어 있는
곳입니다 딸 해이를 잃어버린지 3년
만에 기엽고 스스로 삶을 놓아버린
아내 야속하기 그지 없는 사람입니다
항상 올때마다 찾아서 같이 온다고
같이 온다고 수천번 얘기를
했지만 그게 너무 어려운
거야 오늘 찾지
못하고 어찌된 노릇인지 아내조
도와주지 않는 거
같습니다
있어 얼마든지 찾을 수
있지만 나는 그런 능력이
없네 옛날에 같 잘 찾지 길 증에는
서로 우려했지만 이제
혼자야 어떻게 할수 길이 없어요
이제는 오늘은 자꾸지
내일은 얼른
가나 다음날은 또 얼로
가나 내심을 찾을 길이
없어 찾아야
되는데 어떻게 찾아야
될지 너무 힘들어
무나 벌 명이
없어 지금은 30대 중반이 됐을 딸
해이 도대체 어디에 있는
[음악]
걸까요 여기 또 다른 아이가
있습니다
박동은 12살 때 호연이 사라진
[음악]
아입니다 동원인의 집은 경남
양산입니다
동은이 엄마 그날 이후 10년 역시
눈물의
세월이었습니다 예쁘고 귀엽던
은이 이제 가족들에게 무거운 돌이
되어 있습니다 동구리 얘기를 거의 안
해요 이렇게 개리 있을 때 못하죠
입에 올려도 이렇게 막 눈물이
나네 한동네 사는 중학생 언니와 함께
실종된 동은이 한국을 떠들썩하게
했습니다 온가족이 정상생활을 포기하고
실종 당한 학생들을 찾아 헤매며
가슴을 태우고 있습니다 잠깐 놀고
오겠다며 집을 나간 것이 벌써
70여일 전 실종 접수를 받고도 보름
가까이나 단순 가출로 처리하는 등
초동 단계부터 허술한 경찰 수사에
대한 문제점도 지적되고 있습니다
아쉬웠던 것은 당시의 경찰 수사 단순
가출이라는 2주가 지나서 본격적인
수사에
나섰습니다 찾을길이 더 막막해져 버린
것입니다 어느날 갑자기 아이가
없었으니까 짜 사는게 사는게 아니죠
솔직히 말하면 한 2년을 제가
꼼짝없이 누워만 있었어요 진짜
아무것도 못하겠고 할 수도 없고 아무
생각도 없고 뭐이 밥을 안 먹어도
배고픈 줄도 모르고 그냥
살아온 시간은 진짜 말할 수도 없이
고통스럽죠
진짜로 동은이
방 이곳은 시간이 멈춰버린
공간입니다 동은이 은이가 쓰던 물건이
고스란히 남겨져 있습니다
동훈이가 아끼던 인형과 입던
옷 때묻은
신발 매고 다니던 학원
[음악]
가방 갖고 놀던 공깃돌
아지 엄마는 동은이 물건이라면 하나도
버리지
않았습니다 아니
못했습니다 하테 버리면 동리 같이
버리는 느낌이
들어서
그서
[음악]
버리겠다고 은이가 쓰던
알림장 어버이 날 동이가 쓴 편지가
엄마의을 먹게 합니다 날 해요 그
사랑해요 만든 쿠폰으로 하고 싶은 거
하세요 다 해
드릴게요 엄마한테 해드릴게 너무나
많아요 아주
많아요 엄마한테 해드 없이 부이 아주
많아요 하는
말이 나도 저한테 해주고 싶은게
[음악]
많으니까 꼬래 해가지고 놀이동산 가는
소원이라고 저거
더라고요 그래가지고 그 고가 진짜 참
많이
울었거든 이게 소원인데 이걸 한번 못
해주고 오다 같이 놀이 동상
[음악]
가서 세상 사람들이 조금만 관심을
가져주면
인의 온가족 함께 놀이동산을 갈 수
있지
않을까요 동훈이가 그 앞니가 튀어나와
있어요 이게 토끼 이빨처럼
손톱을 이렇게 물어뜯는 버릇이 있고
이제 동원이가 걷는게 조금
팔자걸음이 14k
목리를 진주알처럼 생긴 목리를 이제
나갈 때 이제 그걸 하고 있었거든요
목 목걸이를 살아 있다면 하고 있지
[음악]
않을까 동훈이가 학교를 오가던
길 다 수색을 다 했어요 여기 매치를
한 달 정도 했을 거예
수색을이 길에서 동훈이는 동네 중학생
언니와 함께 사라진 것으로
추정됩니다 잃어버리 빨리 수사가
되어야 되는데 수사를 하고 이러데
단서도
다 없어진
상태죠 더 가슴 아픈 것은 아직도
사람들은 단순 가출로 여기고 있다는
것입니다 경찰은 아직까지도 가출한지
벌써 9년이
된다고 그러시더라고요 그래서 실중
수사를 하고 있는 중인데 무슨
가출이고 내가 그랬어요 그 아 그
말이나 그 말이나 같은 겁니다 하면서
그런데 그거는 하늘과 땅 차이거든요
아 이제 세월가 미쳐 졌나 보다
이러지 저희는 세월이 가면 갈수록 더
하거든요 진짜로 그렇잖아요 제가 이제
앞으로 살아온 날보다 살 날이 더
짧아지는데 그 안에 내가 내 아이를
볼 수 있을까 막 그런 생각이 자꾸만
가지고 이러는데 자기 애들은 그런
생각 없이 그냥 뭐 제 좀 마음이
편하죠 이렇게 그런 식으로 말씀하실
때 제일 속상하죠 솔직히
[음악]
부산의 어느 여자
고등학교 오늘은 외부강사 특강이 있는
[음악]
날입니다 자 제 실종에 대해서 설명을
할 거고 여러가지 사례들이 많아요은
난 16일 아침 교에 기 위해을 오늘
특강 주제는
실종 다양한 실종 사건 사례부터
소개합니다
학생들은 금방 심각해집니다 아파트
안에 직접 따라 들어가서 저렇게
해요 충격적인
사건들 학생들은 놀라움을 감추지
못합니다 이웃 주민이 어떻게
알았을까요 비명을 포기하지 않고
끝까지 질렀다는 거예요 유인하던
사람도 굉장히 놀래요 그래서 먹던
힘까지 다 쳐서 불이야 아고 소리
치면 되고요 나선 사람이 말을 걸면
요즘 여러분 잘하잖아요 생 까는 거
생 까세요 내 차를 좀 타고 같이
좀가 줄래 그럼 차를 함부로 절대
타시면 안
돼요 그리고 이어지는 다음 살에 실종
아동과 아이를 찾는 가족에 대한
이야기입니다 예 여러분이 보고
계시는이 아이는 제
아들입니다 처음에 잃어버렸을 때고 세
추정은 이거는 미국에서 만들어준
얼굴이고 이거는 이제 우리나라에서 한
6학년 5 6학년 된 추정한
얼굴이에요 여러분이 많이 알려서 지금
중학교 2학년입니다 이렇게 이야기하는
이유가 여러분 한 사람 한 사람이
정말 소중하다는
거음 부모님이 여러분을 정말
사랑한다는
거 그리고 여러분의 존재가 정말
귀중하다는 거를 꼭 말씀드리고
싶어요 그래서 영광이가 아 나를
버린게 아니구나 거의 대부분 아이들이
자기를 버렸다고 생각을 해요 그리고
우리 아이만 문제가 있는게 아니라
정말 여러분이 누구나도 일어날 수
있는 문제인데 이것들을 그냥 개인적인
문제로 돕기에는 너무나도 말도 안
되는 사건이었어요
정말 말도 안 되는
일이었습니다 12년 전인
2003년 당시 영광에는 살이었습니다
[음악]
그날 영광이는 누나와 함께 어린이 집
소풍을
[음악]
갔습니다 그리고 그곳에서 사라지고
말았습니다 소풍 장소는 부산 해운대
어느
사찰 그곳을 엄마가 찾았습니다
여기가 여기 앞에서 애들이 다 단체
사진을
찍어는데 그런데 단순 실종이 아닌
듯했습니다 여기 있던 차에 어떤
사람이 데리고 바로 씻고 내려가지
않았나 왜냐면 선생님들 말로는 여기
어떤 여자분이 앉아서 열 시간을 계속
이렇게 앉아서 애들 노는 거를
지켜봤다
그랬거든요 당연히 경찰에 신고를
했습니다
그런데 당시 경찰에서는 단순 미아로
처리 본격적인 수사는 일주일이
지나서야
시작됐습니다 그 일주일을 너무나
허비하면서 보내 버렸던 거 지금 너무
한대요 그게 뭐 it 강국이라고 뭐
SNS 이렇게 잘돼 있는데 왜
못는지에
대해서 참 찾을 수나 있는
나라인지조차도 사실은 좀 의문이에요
이쪽은
거리에서 그게 왜 안
될까 피가 거꾸로 쏟을 때가 한두
번이 아니에요 정말 생각할
때마다 엄마는 거리로
나섰습니다 다른 실종아동 부모들과
함께 실종 예방 캠페인을 버리고 관련
법규를 만들어 달라고 요구하기도
했습니다 또 다른 영광이가 없기를
바라는 마음이었습니다
얼마나 많은 부모님들이 마트 갔다가
시장 갔다가 잃어버려 갖고 20년씩
30년씩 지금도 못 차고 계시는
분이고 시장에서 손 한번 놓쳤는데 그
뒤로 인생이 다 망가진 가정들이
얼마나
많은데 다 피폐 돼 있고
자살하고 언제까지이 나라의 실종
가족들이 이렇게 방치를 할 건지 정말
이거는 누구나 다 일어날 수 있는
사건이에요 사실은 8월 15일을 건데
어처 군이 없는 사건
기 해운데 백수 있는 앞에 작은 거가
영광이는 언제쯤 돌아올 수
있을까요 누군가가 데려간 곳으로
추정되는
영광이
달라고 그동안 적지 않은 제보가
있었지만 번번히
헛걸음이 단 눈썹이 굉장히 진하고
털이 좀 많 많은 편이에요
뽀송뽀송하고 영광이는 나와도 많이
닮았습니다 눈썹 진한 것도 참 많이
닮았어요 여기 눈썹이 끝이 이렇게
회오리처럼 이렇게 돌아가요 이렇게
회오리처럼 돌아가고 인중이 약간
긴편이고 입술이 얇은게 많이
[음악]
닮았어요 누나의이 얼굴에 영광이의
모습이 담겨
있습니다 사람들이 관심을 조금만 더
가져주면 참
좋겠습니다 더 잘한 영광의 얼도
자세히 봐 주기를 엄마는 간절히
바라고
있습니다 저기 실종아동을 찾습니다
보시고 제보 좀 부탁드릴게요고 아이
잃어버려서 그러는데 제보 좀
부탁드릴게요 실종아동을 찾는데요
보시고 제보 좀 부탁드릴게요 실종아동
보고 제보
부탁하면 애타는 엄마의이 호소 우리는
얼마나 귀기울이고 있는
걸까요 우리 아이 가 실종됐다는
사건의 국민들한테 잊혀질까 봐에 대한
두려움이
있어요 일주일 내내 밥도 안 먹고
방에서 울기만 했던 적도 있었거든요
근데
이제 남은 아이가 또 있고음 그래서
더 씩씩하게 살고 싶어요음 씩씩하게
잘 살아 왔다고 아들한테 이야기해
주고 싶어요
[음악]
영광이 뿐만이
아닙니다 아직도 돌아오지 못하는
수많은이
아이들 그 부모의 아픔과
고통 어찌 감히 헤아릴 수 있겠습니까
먼
땅끝마을 아빠가 여기까지
왔습니다 그동안 한번도 찾아보지 못한
곳 먼 남도의 섬으로 딸 헤이를
찾아나선 아빠 송길용 씨는
[음악]
있을까요 아빠는 딸이 살아 있다고
철석같이 믿고
있습니다 지난
15년간 해이는 단 한 번도 아빠의
꿈에 나타나지
않았습니다 그러니 틀림없이 살아
있다고 아빠는 믿는
[음악]
것입니다 뭔 장수다 장수가 아니라
평택에서 오는데 딸인데 예 좀 찾으
다니는 거거든 아네 잘 알았습니다 예
고생하시네요 예 예
갑니다 실종전 딸을 좀 찾으러
왔는데 한번 좀 눈여 한번 좀
받아고 경기도 평택에서
왔는데 아빠를 움직이게 하는 힘
아저씨 한장 읽어보십시오 바로
믿음입니다에서 걔는 죽지는 않아 살아
있어 분명히 살아 있
누구한테 붙잡혀 있다든가 그처럼 정신
이상이 다든가 걔가 정신 이상 자든
뭐 불구 자든 아무 상관이
없어 용왕 님이라도 살아 계시고
용왕님도 있다면은 찾아
주시리라고 비는 마음으로다가
이게 남의 일이
어렵고 힘든 여정 자식이 있는
사람들은 자신의 속내를 들어주는 일을
만날 때면 큰 미안이 됩니다 희망을
가지려고 이렇게 카 그러니까 이렇게
열심히 하죠 고맙습니다 희망을 가질
진 참 예 고맙습니다 모 님은 예 집
있습니다 예 바닷가에서 만났던 김유국
씨가 송길용 씨를 집으로
초대했습니다 그리고 따뜻한 밥상을
촬영했습니다
이런 밥상을 받아본지가
언제인지 아버님 하여튼 힘 내십시오
감사합니다 이제 초등학교 이제 이학
[웃음]
올라가요 자 가겠습니다 따님 찾는 거
뭐 그거에는 지금 뭐 바할게 뭐
있겠어요 정말 딴이 빨리 찾으셔
가지고
우리 고향땅 완도 한번
오시면은 그때는 정말로 저 더 진수선
잔으로 한번 이렇게 모시
셨습니다 꼭 그런 날이 빨리 오면
좋겠습니다 관광객이 많이 찾는
땅끝마을
전망대 다시 아빠의 간절함이 내
걸립니다
전망대 꼭대기에 오른 송길용 씨
경치보러 가는
곳 해이의 현수막입니다
이런 풍경보다도 우리 저 해의 걸어
저 제 현수막이 더 아름답 나한테는
이런 건 다 필요가 없어요
만약에 라미가 저보고 아빠가 아직도
찾는구나
그 생각하고 있으면은 내가 아무 힘든
일이
[음악]
있어도 아무리 힘든 일이
있어도 편할 거 같아 아 이도 아빠가
자고 있다는 그나 그
생각하면 나는 더 이상 바랄게
없어 섬을 샅샅이 였지만 끝내
여기서도 해이의 흔적은 만나지
못했습니다
[음악]
헤이야
송아 바가 여기까지 찾으러
왔는데 이제 그만
돌아와야지 너무 보고 싶구나
[음악]
아빠의이 애타는
절규 얼마나 더
불러야 우리 모두의 딸 해이는 대답을
해
올까요 사랑하는 우리 딸
해야 너는
[음악]
아느냐 너를 찾아
하면는이 아빠의 마음은
한없이 섞기만 들어가 는나
해야이 아빠는 오늘도 전단지와
현수막을
놀고 전국 방박 곡을
헤매지만 너의 모습은 우리 무중 아무
희망이 보이지 않는구나 또 세월이
얼마만큼 더
[음악]
흘러야 너의 모습을 볼 수
있는지 꼭 살아서
돌아왔다 나의 딸
해야 너를
그리는 아빠의
기도 누가이 아빠의 간절한 기도를
들어줄 수
있을까요 길에는 그들이
[음악]
있습니다 돌아오지 않는 사람들을
찾아헤매는 많은 실종 가족들이
[음악]
있습니다 실종 가족들의이 애타는 호소
한 번만 더 귀기울여 주시기
[음악]
바랍니다 밥을
먹으려면네 생각이 나서 밥이 안넘
뭐가
하늘아 하루빨리 엄마 품으로 서모
하다고 사랑한다
하느라 너무너무 많이 보고
싶고
그리고이 방송을 보시는 시청자분들과
군인
아저씨들 저희 하늘이는 상가
아해요 제발 제보 좀 해
주세요 저희 아들을 좀 찾게
도와주세요
[음악]
정훈아 네가 학교 마치 가끔 걸어오는
그 길에 나와 있네
엄마가 지금도 저멀리서 네가 오는 거
같은데 아무쪼록 건강하게 잘 있을
거라고
믿고 하루 빨리 볼 수 있었으면
좋겠다 더구나 사랑해
[음악]
누나랑 아빠랑 엄마가 너무너무 건강히
기다리고
있고 할머니 할아버지 삼촌
이모 쪽이 영광이 너무 기다리고 정말
간절히 정말 간절히 기다리고 있거든
영광이 올 날만 기다리고
있거든 영강이 오면 잔치하고 다
기다리고
있으니까
혹시 좀 비슷하다 주고 싶으면 꼭
연락해 주기
바란다
사랑하고 보고 싶어
[음악]